operación de ajustes de
inventario el objetivo de este video es
explicar cómo se realiza la operación de
ajustes de
inventario la operación de ajustes de
inventario nos permite registrar los
ajustes a los inventarios que tenemos
cargados en el sistema con el fin de que
las existencias reales coincidan con las
existencias del
sistema Por ejemplo tenemos en el
inventario el elemento cojín abstracto
cuyo inventario físico es de 10 unidades
y en el sistema aparecen únicamente
nueve unidades por tal motivo el sistema
se debe ajustar para que quede la
cantidad correcta que son 10 y no nueve
de tal forma que el inventario físico
sea igual al inventario del
sistema para realizar una operación de
ajustes de inventario debemos estar
ubicados en el manejador de
operaciones luego damos clic al botón
más operaciones y en la pestaña inventar
encontramos el acceso a la operación de
ajustes de
inventario en la parte superior de la
operación encontramos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema allí debemos
indicar datos como el tipo de documento
de soporte la fecha de soporte de la
transacción y el detalle en la barra de
botones de la operación encontraremos
entre varias opciones un asistente que
nos ayudará mostrándonos los saldos
actuales que tenemos de cada elemento de
inventario en Bodega también
encontraremos una herramienta que nos
permitirá realizar el conteo físico de
los elementos de inventario utilizando
El lector de código de barras en la zona
de registro encontraremos las columnas
para indicar la información sobre los
productos que vamos a ajustar tenemos la
columna en la cual debemos especificar
el código de la bodega en la cual
realizaremos el ajuste la columna en la
que debemos carar el producto a ajustar
la columna en la cual se carga la unidad
en la que se mide el producto una
columna para indicar las cantidades a
ajustar una columna en la cual se debe
cargar el costo del producto que se va a
ajustar la columna con el costo total
una columna para indicar el centro de
costos al cual se cargará el ajuste y la
columna para Las
observaciones En la parte inferior de la
operación encontraremos la barra de
funciones
y finalmente está la barra de
estado para explicar la operación de
ajustes de inventario realizaremos un
ejemplo registraremos un ajuste de
inventario en la bodigo un para el
elemento cojín abstracto el día 18 de
enero de
2016 para este elemento las cantidades
contabilizadas son nueve pero las
cantidades físicas contadas son 10 por
lo tanto debemos ajustar una unidad del
producto de manera
positiva estando nuevamente ubicados en
la operación de ajustes de inventario
verificamos que el documento de soporte
de nuestra operación sea el número 170
de comprobante de ajuste el sistema
Calcula de forma automática el número
del consecutivo vamos a cambiar la fecha
de la operación para el día 18 de enero
de
2016 en el detalle escribiremos
ajuste de inventario bodega 1 para
realizar el ajuste de inventario tenemos
dos alternativas la primera realizar el
ajuste de forma manual es decir indicar
manualmente la bodega el elemento de
inventario la cantidad ajustar sea
positiva o negativa el otro método es a
través de la herramienta del asistente
de ajustes de inventario vamos a ver
cómo realizar el ajuste de forma manual
primero vamos a cargar la bodega en la
cual realizaremos el ajuste de
inventario nos ubicamos en la celda os
el
seleccionador Y en este caso vamos a
escoger la bodega uno de mercancía para
la venta con la tecla enter nos ubicamos
en la siguiente columna en la cual
debemos cargar el producto ajustar
abrimos el
[Música]
seleccionador y buscamos el elemento
cojín
abstracto damos doble clic para
seleccionarlo en la siguiente columna
indicamos las cantidades a ajustar
debemos tener presente que si las
cantidades a ajustar son positivas
simplemente indicamos el número a
ajustar pero si el ajuste es negativo
debemos indicar el número de cantidades
a ajustar precedido del signo menos con
esto se interpretará que la cantidad se
debe restar en este caso simplemente
colocamos uno podemos ver que el sistema
indica automáticamente el costo del
elemento trayéndolo del costo actual que
este tiene en la bodega indicada de ser
necesario este costo puede
cambiarse tenemos la columna del centro
de costos para el ajuste el cual es
indicado de forma automática en la
operación y se toma el centro de costos
indicado en la bodega cuando esta se
crea por último podríamos indicar la
observación sobre este ajuste ahora
vamos a borrar el
renglón para ver cómo podemos realizar
el ajuste utilizando la herramienta del
asistente primero vamos a abrir el
asistente para los ajustes el cual se
encuentra ubicado en la barra de
botones el sistema nos Abre entonces la
ventana en la cual podemos indicar el
código de la bodega sobre la cual
realizaremos el ajuste también aplicar
un filtro por línea o
departamento luego podemos ver como el
sistema carga el listado de los
productos con la bodega el código del
producto la unidad de medida la cantidad
actual del producto en la bodega y una
columna en la cual podemos indicar la
cantidad contada del producto vamos a
cargar la bodega sobre la cual
realizaremos el ajuste podemos escribir
el código de la bodega o abrir el
seleccionador y Buscar la
bodega luego de indicar la bodega el
sistema cargará el listado de elementos
existentes en dicha bodega vamos a
ajustar el elemento cojín abstracto
podemos Buscar el elemento a ajustar
utilizando el botón de búsqueda si
situado en la parte
superior para ello primero debemos
ubicar el cursor en la columna del
código del
producto luego procedemos a utilizar la
herramienta de
búsqueda podemos realizar la búsqueda
por el código o nombre del producto en
este caso vamos a buscar el producto por
el nombre escribimos la palabra
cojín vemos que el sistema nos ubica en
el renglón donde se encuentra el
elemento cojín tenemos que para este
producto la cantidad actual en Bodega es
de nu9
unidades lo que debemos hacer es
escribir la cantidad física en la
columna cantidad contada en este caso 10
así el sistema sabrá Cuántas cantidades
deberán ser ajustadas de esta forma se
deberá proceder con los demás elementos
de inventario a ajustar escribir las
cantidades físicas en la columna
cantidad contada y al finalizar este
proceso damos clic al botón
aceptar vemos entonces como el sistema
ha cargado automáticamente la bodega el
código del elemento ajustar su unidad de
medida la cantidad ajustar en este caso
positiva el costo del producto y el
centro de costo sobre el cual se
realizará el ajuste y en la columna
observaciones ha indicado el detalle del
ajuste de una unidad para completar 10
antes de procesar la Opera vamos a
visualizar el documento de impresión
para ello damos clic al botón imprimir
ubicado en la barra de
estado el sistema nos abre el
seleccionador de documentos de impresión
allí podemos seleccionar el tipo de
documento de impresión a utilizar para
imprimir esta transacción en este caso
el sistema por defecto nos sugiere el
documento 190 de comprobante de ajuste
de
inventario damos clic al botón vista
previa
ampliamos la pantalla y vemos como el
sistema carga todos los datos de la
transacción tenemos el tipo de documento
con su respectivo
consecutivo la fecha y detalle de la
operación la bodega sobre la cual se
está haciendo el ajuste el elemento a
ajustar el valor que tiene en Bodega la
cantidad contabilizada la cantidad
contada y la cantidad
ajustada cerramos la vista
previa y verificamos que el botón
autoproclama clic al botón
aceptar vemos que ha quedado guardada y
procesada nuestra operación de ajustes
de
inventario verificamos el movimiento
contable a través del inspector de datos
damos clic al botón ver movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
cargado de forma automática todos los
asientos contables arios tenemos el
asiento de ingreso del producto a la
bodega y el asiento para la
contrapartida de ajustes positivos vamos
a volver al manejador de operaciones y
en el botón ver movimiento desplegamos
la flecha hacia abajo para ingresar al
movimiento de
inventarios en este movimiento podemos
ver el ingreso de la unidad ajustada a
la bodega finalmente recordemos que la
operación de ajustes de inventario la
emos encontrar ubicados en el manejador
de operaciones botón más operaciones
inventarios y allí encontramos el acceso
a la operación de ajustes de
inventario esto es todo acerca de la
operación de ajustes de inventario